批判的思考を促進する対話文生成に関する研究


あらまし

あああああいいいいいうううううえええええおおおおおあああああ

本論文では、話者の心情面に着目した、批判的思考する対話文生成
モデルを提案する。提案モデルでは既存の言語モデルに加え、発言
にあるバックグラウンドを理解しつつ、話者の抱いている想いとは
異なるような観点で会話を進めていくような文章を生成する。提案
モデルを実装した対話応答システムでは、話者が文章を入力したと
き、文脈に沿ったまま批判的な回答をすることができる。話者はあ
る事象に対して抱く心情に近い文章を入力することで、その事象に
関して異なる見地からの回答を得ることができる。本研究では、自
己相互情報量とStanford Sentiment Treebankを用いてバックグラ
ウンドと心情面において拡張する。評価実験では、トピックモデル
に使われるperplexityを用いて自然に回答を出来ていることを示す。

近年～されている。
既存手法は～だが、～していない。
そこで我々は～。
さらに、＝を提案した。
最後に、有用性をしょうめいしたい。

近年＝進められている。
本研究では、～をすることで拡張し、手法を提案する
これにより～が可能になる。
～を通して提案手法の有効性を検証する

～は何々の一つである。
本稿では、ら棚手法を提案する。
ローチは提案あぷお～を拡張し、～する。
これにより可能にする。
～を効率よくするために、～する。

本論文では、～を提案する。
提案モデルでは～し、～を生成する。
提案モデルを実装した質問応答システムでは、質問者が回答を入力したとき会頭と合わせて所望の回答を得ることができる。
ほんろんぶんでは～のモデルを提案する。
評価実験では従来モデルよりも向上し、～を達成できることを示す。